این نکته برداشت شده بود از نامه سیویکم نحج البلاهه
آنجا که حضرت به فرزندشان امام حسن مجتمع می فرماین
بیش از تحمل خود بار مسئولیتها را بردوش منه
که سنگینی آن برای تو عذاب آور است
برای همه شنوندگان محترم آرزوی سلامتی و بهروزی دارن
خب دوستان نوبتی هم باشه در برنامه زرب و زنگ
باید بریم به
سویده
سراغ یکی از مرشدان خوش صدا و بالا مقام
و درجه یک ورزش های زورخانه ی و کشیه پهلوانی
جناب آقای حمید صادقی زاده
آقای صادقی زاده عرض سلام و عدب دارم خدمتون
سلام عرض می کنم خدمت شما و همه شنوندگان عزیز هم می هن و راڈیو ورزش
زنده باشه
آقا من همیشه آقای صادقی زاده
به دوستان گفتم که اون چیزی رو که برای ما
در گود مقدس یا همون زورخانه هامون در واقع
می تونه مایه دلباختگی بیشتر باشه
اون صدا و اشعار پرنغزیه که معمولا مرشدها
در زورخانه ها در حقیقت اجرامی کنن
که می شه گفت به نوعی زینت بخشه
صفحات تاریخ پر افتخاره
در واقع بعضش های زورخانه و کشی پهلوانی مونه
جنابالی جناب صادقی زاده
یه مقدار از خودتون برای ما توصیف بفرمایی
چند سالتونه در کجا فعالیت می کنید
و در واقع کارتونم در بحث مرشدی
برای ما یه مقدار بیشتر توضیح بدید
بله خدمتون هستم
بسم الله الرحمن الرحیم
بنده حمید صادقی زاده هستم
متولد سال 1368
در استان
خوزستان و شهرستان اندیمش
ارسامت خدمت شما ورزش زورخانه رو بنده
در سال 1374
در سن شش سالگی
با پشتیبانی برادر بزرگ کردم
و دائم شروع کردم
و تا الان در خدمت این ورزش بودیم
و توفیل داشتیم که این رشته
بسیار بسیار با ارزش و برزش مدیمونو ادامه بدیم
خوب باریکلا
همچنین بنده در بحث مرشدی
حالا مرشدی در لفظ کلمه یه بسیار سنگینی هست
فن مرشدی رو از سال 1386
با پشتیبانی مرشدان پیشکسوتی مثل مرحوم
مرشد طالب جفتیمه رو بنده داریم
و این رفتاری نیا که
خدا رحمت شما
مرشدی از پیشکسوتان بود و همچنین
پهرمان میلگازی کشور هم بود
شروع کردیم
در اندیمش و در وستان و خودستان
در خدمت همه دوستان بودیم
و خدافهم توفیل با ما داده که ما بتونیم
این ورزش رو فرا بگیریم
و همچنین تلاش بکنیم برای اطلاع این ورزش
و انشالله انتقال اون
انتقال دانش این ورزش
انتقال فرهنگ این ورزش
و همچنین
رشادت هایی که در این ورزش شده
و افرادی که قبل از ما بودن
رو معرفی بکنیم به نسل بعدیمون که انشالله
اونها هم ادامه دهنده این ورزش
مدیب و با عرضش ما باشن
انشالله که همیشه محفظ باشید
آیا صدقی زده
به من بفرمایید که
اون حسوهاری که
می کنید ببینید برحال اون نکتهی که
شما فرمودید خب مرشد
در واقع میشه مرید و
راهنما اون چیزی که ما
می دونیم برای
حالا شما در بخشی مرید و راهنما
ورزشکاران میشید که
میان و در یک مکان مقدسی
شروع میکنن به ورزش کردن که
در هر صورت
خیلی مایه معنوی درش وجود داره
من میخوام ببینم
اون لحظه ای که شما شروع میکنید
چه حسوهاری به دست میده
برحال اون خیلی مهمه
که ما بدونیم که
شما یک جملهی
در ورزش ما
زیاد گفته میشه
میگیم ما باستانی کارا
یا ما بخشکارای زورخونه
هر وقتی حالمون
بد میشه گرفته میشیم میریم
زورخونه
اونجا حالمون خوب میشه
به طب مرشدی
هم که در
همون ورزش و در همون محل
دونده شده
حالا شخصا خودم رو میگم
ورنده وقتی که
وارد زورخونه میشم
حالا دوستان ورزش زورخونهی
این رو حتما تعیید میکنن که دارن
صدای بنده رو میشنوند
به عنوان شاگرد همه از ایزان
که دارم از میکنم
اصلا
کسایی که دلداده این ورزش هستن
کسایی که عاشق این ورزش هستن
در هر شرایط
روحی و مشتقلهی که باشن
هنگامی که وارد زورخونه میشن
درسته
به صورت ناخداغاه
حال و هستشون
حصهالشون و
عوض میشه
و اصلا برای شخص خودم
که همینجوره
حالا چه برسه به این که بخواد شرکت هم بکنه
بله بله
چه برسه که ما بخواییم از
اشعار هماسی
و وطن پرستانه
و اشعار معنوی
در وست مولا علیت نبی تاله
و امهی اطهار بخونیم
که اونها هم حال خود مرشد
رو خوب میکنه
و هم ورزشکارا رو
بقول معروف
خوشحال میکنه و حصه حال
بسیار خوبی به این ورزش میده
چون ورزش ما
تنها ترین ورزشیه که
با موسیقی زنده
اجرای ورزش میکنن
هیچ ورزشی در جهان وجود
نداشته که با موسیقی
زنده اینها
ورزش بکنن به این
سب و سیاه و به این زیبایی
در کشورهای جهان هست
درسته. آقای صدقی زده
اون سروده هایی که
شما اجرا میکنید در زمان
حضورتون در زورخونه
بیشتر جهتش به کدام سمته؟
بحرمندید بیشتر از خاندان
اسفت و تهارت یا
در واقع بیشتر از بحثای
اشتار ملی استفاده میکنید
ارشواد خدمت شما ما
در همه
جلسات ورزشی
به صورت تلفیقی
چون ما اشعار
گناگونی رو در یک جلس ورزش
استفاده میکنید
مثال میگنم برای
مثال ما در ورزش
حد اقل
پنج غزل رو
ما در سطح های مختلف و در دستبه های
مختلف اجرا میکنید
در هنگام مرشدی
اگر مناسبت خاصی
باشه که همه اشعار
به سمت اون مناسبت سوق داده
میشه. درسته. اما
اگر مناسبت خاصی نباشه
تلفیقی از همه
این اشعار برای یک قسمت
اشعار هماسی برای یک قسمت
اشعار مذهبی برای
یک قسمت بعضا اشعار
روحانی و
برای یک قسمت اشعاری
در وصف مولا علی ابن عبی طالب
درسته. مانچنین
احمای اطار اجرا میشه در وصف
این بستگی به اون
سحنه اجرا داره براتون
جانم. بستگی به اون سحنه
اجرا داره. بله
بستگی به اون داره که برای سطحون شما
تنظیم میکنید و اشعارتون هم میشه. بله
باید اون اشعار رو جور بکنیم
همه هنگ بکنیم با حرکت
ورزشی. شما برای
مرشدی کلاس و دوره هم دیدید یا نه؟
بله بله
ما ابتدا که
این فن رو گفتم خدمت
شما. بله. که در خدمت
مرشد مرحوم طالب جفری
نیا شروع کردیم.
درسته. و بعد از اون دوستان
من در سپراسیون و حیط
اصطانی و اینها دوره های
توانمندسازی
و دوره های آموزشی
مرشدی رو برگزار کردن
ما هم برای ارتخاع
وضعیت و
توان مرشدی که بتونیم
حتی اول برنامه
خوبی رو ارادید خدمت و ازشگاران
در این دوره ها شرکت کردیم
و بسیار بسیار
سودمند هم بودن
و این دوره ها رو بردید. خدا رو شکر
امای صدقی زده به من بپرمایید
که الان کسی هم هست که
در کنار شما کسی فیز بکنه
و در واقع شاگرد شما باشه
بله ما که خودمون
شاگرد حساب میشه
نه به هر حال جنیرهای جوانتر هستید
اما بله ما تقریبا
سه تا نوجوان
و دو نفر دیگر هم
از دوستان خودم هستن
که الان به صورت جمعی
بعضا جمع میشیم خارج از جلسات
ورزشی تمرین میکنیم
و سطح های جدید رو
و بعضا بنده به عنوان
برادرشون نه استاد
چون ما در حد شاگر هستیم
خودمون
ایک مطالبی رو که دوستانی دیگر
و اساتیدی یاد ما دادن
ما به اونها انتقال میدیم
که انشاءالله بتونیم
در صورتی که مثلا
بنده چند جلسه نتونستن برن
و هر صورت
ورزش تحتیل نشه
و زنگ مرشد
همیشه در زورخانه نواخته بشه
کار خوبیه
ودیفه ی ماست که باید خواهد سازی بکنیم
برای ادامه ی این برزش
آقای سادری زاده به من بفرمایید
که الان در اندیمش ما
کلن چند زورخانه داریم
غیر از شما مرشد های فعال دیگر هم داریم
اونجا؟
بله بله بله
ما در اندیمش دو زورخانه داریم
یک زورخانه
راه آهنه اندیمش بود
که بسیاری از
مردم عزیز ما
اگر که از اونجا گذر کرده باشن
مخصوصا در
زمان جنگ تعمیلی
شهدائی مثل شهید فهلوان سعید توخانی
بله بله
چندین مرتبه در زورخانه راهان
برزش کردن
و خاطرات بسیار زیادی از ایشون هست
این زورخانه
قدمتی قریب
به هفتاد سال داره
یعنی با
راه اندازی
ایسگاه راه آهنه اندیمش
چند سال بعد
این زورخانه راه آفتاده
و زورخانه دیگر هم
که در
مرکز شهر
زورخانه شهید فهلوان
علی اکبر یعبوبی
از سال 96 ساخته شد
که اونجا را افتتاح کردید
این دو زورخانه هستن
یک زورخانه ای هم در
کارخانه تراورز بوتونی
اندیمش که
قدمت بسیار زیادی داره
قبل از تحضیص راهان در اون منطقه بوده
بله
که اون هم
تقریبا میشه گفت
داریم تیگیری میکنیم که به عنوان
آثار ملی
بتونیم این رو شماسنده
انشالله
آی صدقی داده
بعد جوانهای اندیمش استقبال هم میکنن؟
بله اندیمش
خب مطمئنن
آوازه اندیمش
رو در بحث قهرمان پروری
و پهلوان پروری
حتما هم وطنان عزیز ما شده دارد
مخصم کشتی فرنگی
زیادی از قهرمانان
ملی و اولمپیتی و جهانی
کشورمان از
خوزستان و اندیمش هستن
البته همه ورزشکاران عزیزمی هنما
پهلوان و پهرمان هستن
اما خب
شهرستان ما
از قدیم اولایان و از دیرباز
ورزش های
پهلوانی
کشتی و
از سواد خدمت شما ورزش هایی
که با منش جوانمردانه
باشن
استقبال بسیار زیادی
بشه و جوانانی هستن
که ما بعضا
شیخبندی میکنیم اینجا که
ورزشکارانمون رو بتونیم سازماندهی
بکنیم و ورزش خوبی رو
اینجا اشرا بکنیم
خب خدار شکر
آقای صادقی زده خیلی ممنونم
از خیلی
سعادت خوبی نصیب ما شد که
فقط من
این نکترم اشاره بکنم
اولا برمست سعادتی بود که
با شما هم کلام شدم
مرشد عزیز جناب آقای صادقی زده
فقط ما به رسم
عدب و به یادگار از شما
یه عادتی هم داریم
یه مهمولا وقتی با مرشد ها گفته گو میکنیم
حقیقتا دوست داریم
که با اون صدای زیباشون هم
چند بیتی رو هم برای
استحال برنامه مون
در برنامه
بخونید برامون که
صدای زیبای شما رو هم
بیشتر دوستان شنونده ما بشن
و ناشنا بشن
ما هم به یادگار از شما داشته باشیم
ممنونم
ما در خدمت تو نستیم
و هر موقع دوستاشی شروع بفرمایید
سلامت باشید
بسم الله الرحمن الرحیم
یا رحمن و
یا رحیم
یا علی
با نور تو
عالم
منور میشود
یا علی
با بوی تو
گلها
معتر میشود
عکس رویت
گرفتد
بر آب کوسر
یا علی
آب شیر و
شیر و
شهد و شهد
شکر میشود
پای نازت گرگذاری
از کرم بر روی خاک
خاک سنگ و
سنگ لعل و لعل گوهر میشود
گرنشینی لحظهی
در سایه توبای خوش
خوشک سبز و سبز
غنچه
غنچه احمر میشود
شمس و تبریزی
به مدهد
یا امیر مومنان
این همشهری بود که
در وست آقا
امیر المؤمنین ما
تبقیم گذیدیم به شما و همه شنواندگان
از شناب مرشد حمید
صادقی زاده عزیز
خیلی لذت بردم
انشالله که مولا همیشه
یارو نگهدارید باشید
قربان شما
از شما تشکر میکنم
سلامت باشید
آرزو موفقیت برای همه عزیزان
خداحافظ
م Cler...
vertically
ahhhhh
مnea
Piah
Pass
Edward
Piah
Tim
Ruder
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته
مدی کل وزده استان هم بودن
و از زمانی که در حمیدان بودن
خب قدمات شایسته رو داریم
درسته درسته
برشون سمیت که ما در زورخانه
سه زورخانه فعال در استان حمیدان داریم
یعنی همه شهرستان های ما
زورخانه دارن و فعال هستن
ما زورخانه رو به حمید مدی کل وزده
شخص جامعه دودن هاشبوبایی
که بسیار علاقه من بودن به وزده زورخانه
و از چندی سال پیگی کردن
الان نسیقی 80%
زورخانه بینوملالی حمیدان
پیشت فیزیکی راشته
یکی از بزرگترین زورخانه های کشور رسایه
با سرکنانسوریان که
به دنبالی هستیم انشالله امسال دیگه
بتوانیم به افتتاح برسه
ما زورخانه حتی
در حال افتتاح هست
و افتتاح شده زورخانه روبازی رو در تو سرکان
داریم
یعنی در بعد ساختاری
وزیر ساختی خدا رو شک
مشکلی نداریم
23 زورخانه راست داریم
فعال هستم
همه مشخول هست
من جالب بر شما بگم
شاید
جز اصطانهایی باشیم
که ما حتی در آموزش
پرورده زورخانه داریم
در دانشگاه بوالیسینه و دانشگاه آزاد اسلامی
یکی از بهترین زورخانه کشور
در دانشگاه آزاد اسلامی
دانشگاه
بوالیسینه هست
و ما هر ساله مسابقات دانشگاه ها رو
خود بنده به عنوان
وی سنجمن کشور پرورده زورخانه دانشگاه هستم
در سطح کشور
اینجا داریم مسابقات پهرونه
یعنی مسابقات در سطح آموزش پرورده
سرکردیم بهتر بردیم به سمت آموزش پرورده
بردیم به سمت دانشگاه
آکادمی ما فعال هستش
که در سطح
اصطان داره کار میکنه
و سعی کردیم که دیر ساختیم
و هم توی
خورسالان و میزبانی گرفتیم
به قدر که بتوانیم
واقعا وارد جامعه بشه این ورزش
و از این شکل که حالاتوی
اون سرمانه خدیم بوده
حل همدولا با تمام تلاشه که پدسان داره انجام میده
خارج بشه و بتوانیم زورخانه با جایگرسی
اصلا شما مطمئن باشید جناب خاکشاری
اثرات این کارتونو
دو سال سه سال بعد میبینی
چهار سال بعد
برحال ممنونم از ادهه خاکشاری
رئیس محترم
در واقع وردشای زورخانه
و کشی پرلوگانی در استان احمدان
رست شما درد نکنه برای تمارزی محفظیه
خدافرشم
دوستان یرامی
به پایان
این برنامه زرب و زنگ
در شبکه رادیوی وردشت رسیدیم
امیدوارم که مجموعه
مطالب و
قسمت هایی که در این برنامه تقدیم شد
مورد حنایت و نظایت شما
شنواندگان محترم
قرار گرفته باشین
همراه با همکاران
با همه شما عزیزان خدافرشم
خدا نگهدان
after Давies
ny i
please
have to
documented
my
homestay
east
simp
this
is
a
موسیقی در موسیقی درسته